今天来给大家介绍的是view体系下的全栈开发啊
因为主要是为了让大家在呃
现在已有的前端这个基础上
能够快速的去切到全站
包括呢AI这个方向
这在我们上一之前给大家去讲过next js
然后呢我们今天接着来讲view体系下的next js啊
我们之前在公开课里面呢
lux这部分给大家介绍的比较少不太多
今天给大家专门来按照一个AI
全站的应用的这个视角啊
完整的一个开发链路给大家去说一说
基于next的整个开发怎么样去做啊
那么同样同样也会分为三个问题啊
第一个问题的话就是
如果让你去做前后端的同构啊
快速去实现一个AI的全站应用POC
那你的技术站是怎么样去选择
然后呢如果让你基于next js docker christmas包
包括还有这个NUNCHAINJS
来去完成AI agent应用层的架构
你的核心架构跟设计是什么样子的啊
最后呢假如说你是non graph或者是deep agent的框架
作者
让你从0~1来去设计一个AI agent的开发的框架
那你的整个架构设计跟核心的实现是什么啊
我们会以这样三个问题来给大家去切入
三个问题呢
分别对应了初中级的这部分
来做一个基础的选型示例啊
就是告诉大家
从以以往同学们只是停留在前端开发
那往后再走一层啊
再走一步到这个全站
以最低成本的学习的这个节奏呢
包括就是在学习的那个概念上面啊
尽可能少的来去切入到全站方向是什么样子的
包括AI这部分
就整个架构是什么样子的
这个我们会待会会给大家详细的去说明啊
这是第一个问题
包括呢还有一些核心框架
像基于next的
然后呢在数据库ORM层的PRISMA
包括呢还有NUNCHAINJS跟pg啊
在中高级的问题
那这个呢就是针对于年限相对比较高的同学啊
可能35年工作经验以上的同学
中高级的问题
如果说让你来去基于max j s docker christmas
还有long chain来实现一个AI agent的应用架构
怎么来做啊
这个其实基本上就是站在中高级前端的
这个视角了啊
呃我们要知道第一个是如何去拆解任务
就比如说自主拆解的这个能力啊
再就是比如说你在AI agent的部分
如何去拓展工具调用能力
在还有呢一些记忆体系
包括完整生命周期管理
和拓展协作相关的功能啊
这是第二个中高级的问题
那这个里面呢我们其实会带大家从0~1的去
基于next
然后呢基于这个呃数据层的设计
包括agent核心层的设计
交互层以及docker容器化
完整的过程呢带大家来去演练一遍啊
来告诉大家
在目前大家去转型
或者说去多去拓展一些自己全站视角视野的
这个技术亮点
然后呢包括AI方面的一些开发内容的话
最低的成本路线啊是怎么样的
然后呢再就是一个专家级的问题
如果你是long graph或者是deep agent的框架作者啊
让你来从从0~1的去设计
这样一个AI agent的开发框架
你的架构设计跟核心的实现是什么样子的
我们呢待会会详细的从核心层
也就是引擎层和这个执行层
或者也叫运行时啊
再到持久化层
也就是状态存储这三块呢来给大家去介绍
特别是在执行层这一部分
如何去基于节点和边的抽象
来完成一个链式调用
或者呢叫这个环形调用啊
整个引擎层的实现好
这是我们整个三部分内容给大家去展开的啊
大家可以先看一看我们整体的这个目录内容
待会呢我们会详细来给大家去介绍
大家后面进的同学呢可以听到我声音
可以看到屏幕的话也在评论区扣个一啊
那今天到的同学比较多
其实我在起码在一年半以前
就在开始给大家讲AI
但是那会儿呢
呃感觉大家这个平常公开课给大家上完之后的
大家的感觉呢反馈好像不是特别强烈哈
所以呢中间一段时间就没有给大家去过多的
去分享关于AI这一块的
但是大家其实有没有发现
从2525年的6月份开始
67月份开始啊
大部分包括这个web coding啊
各种AI编程工具
在还有呢各种关于AI方面的一些业务啊
包括团队的招聘的需求
井喷式的啊
所以呢我们在从这个最近的一段时间啊
基本上都在给大家去介绍关于AI agent的开发
这部分的内容
很多前端同学会认为这个跟自己没有关系
但是呢我跟大家之前就提醒过两个方面
是大家必须要去提前准备的
第一个是如何用AI工具来做团队提效
第二个呢就是如何去学习一些AI agent开发啊
就是AI agent的一些框架开发
这个都要学会啊
就这两个方向
前端的同学呢去做AI agent的开发
其实有天然的优势
我们在前面的课程都跟大家说过啊
因为基本上除了Python就是TS这两个语言
其实来去做呃
A型的开发是天然的啊
其实比java比其他的这些语言都要好
所以我们呢后面啊也会给大家去围绕这个AI agent
这个方向
包括呢全站啊
AI全站大前端整个方向来帮大家去破局啊
当然如果说你现在已经工作了3年
4年经验
要尝试着啊
后续去涨薪去找工作的话
就是就按照我们的这一套体系
当然如果说啊
当然我们可能直播间里面的这个基础
前端的同学呢比较少
就现在其实整个行情来说
对于基础的前端
初级前端呢还是很不友好的啊
确实很难
就是因为现在的这个AI的编程的能力啊
确实已经超乎了很多人的想象啊
所以呢
现在基本上是要有一定的业务开发经验啊
并且在过往的项目中的积累了一些很多
这个是解决问题的一些实际能力啊
能够有业务设计能力
能够有架构思维
有这些同学呢其实在当下比较吃香
另外呢还有就是能够灵活的运用AI工具啊
来去编码
然后呢能够去快速的借助一些AI的开发框架啊
比如说像我们之前给大家介绍过的non chan
Non graph
还有deep agent
metro等等这些常见的这些AI框架
来去开发智能体啊
这个是当下去就业去涨薪去呃
期望有一个比较高的薪资涨幅的话
可以寻求的一个方向啊
否则的话如果说纯是像以往去背一些八股文
去背一些项目的重难点
或者是场景题什么这些
现在基本上面试已经问的不多了啊
现在其实面试官也比较实际啊
就是直接上来问你的项目
项目重难点
然后呢还有有没有做过AI相关的开发
好然后大家后面进的同学呢可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学
在评论区也来扣个一啊啊
到的同学这么多
大家没有多少同学在评论区互动起来
但包括待会大家听课的过程中有任何问题呢
也可以积极的把问题打到评论区啊
因为我们这是直播课
不是录播
因为平常大家基本上可以看到
现在像我们这样去按照这种VIP的标准呢
或者说按照我们整个这个整个训练营
课程体系的标准给大家去分享
公开课的确实比较少啊
大家要珍惜这种机会
呃虽然说前端的同学呢很难啊
这个我们其实都很多同学都都有这种感受
但是我认为只要是到我们课堂来听课了啊
把我们的知识点如果从前到后
那大家过往的基本上有呃
这里列出来是过往两年的公开课啊
相关的一些内容
大家如果有某些课程想要学习的话
可以找咨询老师去领取之后学习
呃希望能够切实的帮助到大家啊
帮助到大家
能够在这样一个不太好的市场环境下能够涨薪
能够完成自己的一个呃职业发展的跃迁啊
包括呢呃我们这一期的内容啊
2026年
新的整个体系呢已经做了一个大的调整
就是AI大前端全栈啊
我们以前是大前端
其实加上了AI
AI这部分主要体现在哪些地方呢
第一个其实在这个给大家简单看一下啊
第一个内容呢主要体现在关于agent
这部分的开发和提效啊
就是AI提效和AI agent开发
一个是团队的AI提效方案
还有一个是AI agent
面向于前端的同学
AI agent开发的基础
还有long chain
long graph这两个最经典的框架的学习啊
包括呢多智能体的协作
再然后就是rag和微调啊
再就是deep agent
这是AI这一部分的
再包括呢还给大家去新增像音视频
还有音视频底层原理和滤镜系统
以及复杂的一些处理
包括呢给他去新增了两个新的项目实战啊
呃据之前的这个扣子DEFIAI平台之后呢
又有了像类视频智能剪辑工具啊
这个呢是到时候会完全带大家去
基于web coding的形式来完成的啊
比如说借助那个cloud code或者是open code啊
大家现在知道的那些AI编程的工具来完成
另外呢还有一个是那个生成式UI的啊
就是基类似于菲格玛AI的完整的实现
里面呢会包括design to code
还有呢包括text ui
然后design to code的完整的生成链路
在剪映这个平台里面呢
还会包含文本转语音TTS的一些实践
所以这两个项目学完之后啊
真正的能够在音视频领域
在那个呃语这个语言生成绘画啊
或者叫我们叫d to c吧
叫design to code
设计生成代码
设计转代码等等
这些领域呢有自己的一个独到的见解啊
这个大家可以去找咨询老师去领取一下
我们最新的课程大纲
整体看一看
更新的内容呢非常多
大家可以前从前到后整体去看一下
包括呢我们的这个宣传呃
就是整个训练营的一个说明手册啊
这个也做了全新升级
26年的话
整体的课程体系呢都会围绕前端去往AI
往全站往大前端这个方向啊
大家去找咨询老师去领取一下
一个是我们这个整个思维框架的老图啊
完整的一个大的迭代
跟过往的几期的课程比较呢
加了很多关于AI的
还有两个AI的项目实战啊
一个是类似于剪映的视频剪辑工具
还有一个是类似于FIGMA全球第一的设计软件啊
菲格玛这个大家如果说没有听说过的话
有点说不过去啊
菲格玛大家去搜一下菲格玛是什么呃
首屈一指的设计工具
那我们实现一个类似于菲格玛AI的
就是一句话生成设计稿
然后呢再直接设计稿转代码
中间不需要人为去参与这个过程
怎么来实现啊
这是呃整个知识的框架
大家可以去领取一下
再还有呢就是整个内容的介绍
可以简单给大家看一下啊
一个呢是我们整个训练营的模块
内容包含哪几部分
就是我们最终的一个目标啊
然后呢就是整个服务体系
从技术摸底到最终的成功上岸
完整的这个练度
包括本期给大家去新增了很多课程
相关的这个更新的内容
给大家去有一个详细的说明啊
然后呢是我们整个企业级项目实战的举证
一共是14大项目实战啊
14大项目实战从可视化到组件库到等等等啊
这再到最近的这些都是基于AI的
包括呢我们后面还给大家去规划了
类似于malice这一类的全能通用型
AI agent的整个开发这样一个项目实战啊
所以大家其实可以发现在将来在未来啊
就是接下来一年的时间都会把重心呢放在AI
全站跟前端大大前端的这个结合上面
好好这是项目相关的一些介绍
大家可以去找金老师去领取
看一下新增的直播
以及整个项目实战的一些概述啊
当整个项目的介绍
还有呢章节内容
还有这个菲格玛AI的整个介绍
一共是44大项目实战好
还有相关的一些知识点
这些内容的话大家可以自己往后去翻一翻
看一看
在包括在最后呢
我们所有的项目的演示都部署上线了啊
大家直接可以复制这些链接去访问啊
不管是从无代码平台
UI库
conversation库等等等啊
好这部分呢我们就先给大家看到这儿
我们呃正式开始今天的课程内容了
我们再确认一下大家已经到课的同学呢
可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学
在评论区扣个一学习周期的话
基本上在4~6个月
但是如果说大家如果说短期想要提升
比如说明年金三银四想求职找工作的话
基本上还有两个月的时间
可以根据大家自己目前的情况呢
如果加入进来之后
我可以按现在我们已有的这些呃
这个项目实战的整个矩阵体系啊
来给大家去安排一些知识点的突击
和项目的优化的一些方案
融合到自己的简历里面去求职找工作
这样会比自己盲目的
或者去背一些场景
其背一些过往呃
到处去去找的一些这种项目的重难点内容
放到自己简介里面肯定会更靠谱啊
好这个呢大家可以去找咨询老师去了解一下啊
一个是整个课程大纲的内容
还有一个就是整个项目这个课程介绍的内容
刚才给大家演示了一个脑图
还有一个那个手册
大家可以找曾老师去领取
当然了
过往两年的啊
基本上差不多两年的公开课的内容呢
基本上已经涵盖了前端的呃
不只是前端呢大前端AI
还有呢工程化各个领域的一些方面的内容
这个呢大家可以从这里可以看得到
我们整个公开课的合集里面
其实包含了AI大模型
前端工程化性能优化框架原理
源码可视化
图形学包括全站服务端渲染语言进阶协同
低代码和多端开发
跨平台以及职业发展跟面试相关的技巧啊
所有的这些内容呢
我们大家如果说哪一节有需要的话
看到这一节的这个标题
然后呢可以去找咨询老师
领取对应的这个额课程的内容和回放啊
好我们今天呢给大家来介绍的
我们就正式来给大家去讲解今天的内容了
好再确认一下啊
大家已经到看同学呢可以听到我声音
可以看到屏幕
同学再扣个一
我们就正式开始了
蓝牙已断开
今天我们来给大家介绍的是view的方向的
全栈开发
对于大家来说
最低成本的一个入门和进阶的路线啊
那我先问一下大家
现在在课堂同学是view相关技术站的同学
在评论区扣个零
我看一看是view技术站的同学
view方向的同学扣个零啊
那么如果是view的同学
接下来的这个学习呢
和包括我接下来讲的这个内容
大家听好了
这可能是你在接下来可能不管是三个月
半年还是一年的时间要学习
或者说去成长
或者说为了能够在一年之后能涨新
一个最明确的方向啊
就是最低的成本去入门view方向的这个全站
我们可以从哪些方面去入手
这个是我今天给大家去介绍一个重要的目标啊
好那我们呢从lux来切入
基于max的AI agent的开发
怎么样去开发
包括呢在面试的时候
怎么样去回复面试官的问题
最好我们呢会从两个问题
前面两个啊
基础的问题和一个专家级的问题
来给大家去切入
第一个呢是假设你在去面试的时候被问到了
之前有没有了解过前后端同构框架
或者说服务端开发框架
有没有
有的话
如果让你快速去实现一个AI全站应用
P o c
POC其实就是一个快速验证的可行性方案啊
那你的技术站怎么选择
如果基于next docker
CHRISTMAS跟long chain来实现一个AI agent的话
你的整个核心架构跟设计是什么好
这是一个初中级中高级的问题
那如果更进阶
如果让你来去开发一个类似于non graph
或者是deep agent的框架
有没有思路
也就是让你从0~1去设计一个agent的开发框架
说一说你的整个架构设计跟核心实现啊
这是我们今天给大家去重点聊的三个问题
那我们来看看一下整个学习的目标
那第一个呢
其实主要就是想来引申出大家在整个AI时代啊
AI全站视野下的一个技术选型
跟POC具体落地能力
大家其实看到AI井喷式的发展
但是呢好像如果如果你现在觉得这个AI的发展
怎么感觉好像跟自己没有太大关系的话
那其实就说明在退步啊
因为大部分人其实借助AI
不管是团队的提效还是自己知识学习的提升
其实都有一定的帮助
如果说你觉得这个AI的提这个发展
好像跟自己没有什么太大关系
或者没有感知到的话
那这个其实是一个危险的信号啊
因为如果你想去突破前端的整个思维局限的话
那其实你除了掌握已有的像view啊这些框架
包括工程化的这些框架以外
你还要去掌握服务端的服务端
其实我们真正在企业里面开发的话
可能用的是nest js啊
就是node js体系下的
比如说nest js express这些用的相对来说多一点
那如果说更低成本的话
就是view体系下的这个next js啊
也就是我们说的平常同学们聊到next js呢
就会认为它是一个SSR框架
或者叫服务端渲染框架
其实远不止啊它的性能和特性
还有一些这个这个开发的一些要点呢
还有很多这个我们待会具体来给大家去细化
把这些掌握之后再进一步
你可以去借助一个比如说那个Python的框架啊
我其实是不建议大家就算去完全去转前站
全站我也不建议大家去往java和spring这个方向啊
就哪怕你比如说后续你说哎觉得node js这个呢
呃它的市场面没有特别广
那还想去了解一个或者说学习一个框架
然后去做真正纯意义上的这个全站
怎么去选哪个呢
现在啊绝对是Python加flask啊
或者说Python加fast API
这个绝对是最好的一个选择好
那这是第一点
第二个的话就是企业级的AI agent
整个架构设计跟工程化实践怎么来做
我们给大家去讲解的
这整个链路呢是大家现在可以看到的
万级新那个star以上的这些开源项目
都所选用的方案啊
可能跟大家现在已有的这个工作中
或者你自己现在正在负责开发的项目呢
有那么一点的区别啊
因为可能平常你的这个开发的过程中呢
项目已有的这些框架和架构
包括了整个呃编写的这个风格
其实是来源于上一个同事
或者说上上个同事留的锅在这里啊
你们接下来就接接手他的这个项目开始开发
那我们如果想去追求一个更好的
更符合这个呃
不管是高价值的项目
还是高可维护性的一些开源项目
基于那一套主流的技术组合怎么做
这是我们今天的一个重点
好好再还呢
就是框架底层
像什么non graph和deep agent
还有non chain呢
这些如果你等到哪一天你会用了
你还要进一步去了解它的原理
就比如它的状态机
还有那个变量存储
记忆管理
任务调度
还有呢整个这个调用的过程中
包括日志系统啊
还有呢容错处理
这些其实都需要去关注
怎么样去设计一个复杂的AI框架啊
这个呢也能够在后续面试的过程中呢
发挥出来啊
就是能够给面试官感觉得到
你的AI这一块的沉淀呢
确实比其他的候选人要多好好
那么呢就从这三个问题逐个来给大家去讲解啊
第一部分的话
我们是先给大家去介绍关于同构框架
还有呢包括